总纲:
每个人能力不同,擅长的东西不能,发展方向不同,不能一概而论,具体情况具体分析,
环境不同,当前工作重点不同,综合考虑来布置新人任务与学习路线.
禁止生搬硬套,只能作为不知道该怎么安排时的参考.

建议流程
1.熟悉公司产品(完全不做单片机的除外),明白测机怎么给明哥他们使用,能点亮屏幕,会自定义图片,会设电压电流(可选:sd卡,以太网...)
  解释:都不知道公司产品是干什么的,别人会怎么用,怎么开发好的产品?通过学习以上,了解整体架构,后期开发时有一个目标.
2.根据细分不同,做以前有人做过的项目,
  解释:熟悉开发流程,开始做项目,又因为是别人以前做过的,相当于例程参考,可以学习别人的思路,有不至于那么难,不会有太多问题去打扰他人,遇到实在看不懂的也有人解答.
3.接手旧项目,能够在就项目上加功能.
  解释:开始接手公司项目,帮助其他人减轻负担,创造价值,又不至于直接重头开始,而且有人指导.
4.接手全新的项目.成为骨干
特殊流程:
酌情添加单片机工程师
1. 双测机间,串口+FIFO 大文件传输。
   解释:需要的知识与要考虑的问题挺多,
2. 与明哥组合作，完成一个真正的点屏项目 
   解释:完整的对接过客户,才能算是真正的了解了需求.


建议指导责任人:
0.培养新人学习能力是最关键的.让新人学会分析问题,网上查询技巧,问人技巧等.
1.解答技术问题时,要注意目的是培养新人,而不是解决项目(可以有例外).引发新人思考,让他学到新东西才是目的.
	方法:例:1.并不要直接给出答案,对于难题要分解,分解成低难度的好几个问题让新人解决.
	        2.先放下这个难题,做更简单点的项目(能学到相似东西的项目),
3.相信人的学习能力,给时间,给鼓励,他们能搞定的.
4.能够分辨一个项目能学到什么东西,需要会什么,对于新人的难度.


建议注意事项:
1.开会时新人自我介绍
2.安排座位时,让老同事（工作1年以上）尽可能多的和新人接触，消除新人的陌生感，让其尽快融入团队,关键点：一起吃午饭，多聊天，不要在第一周谈论过多的工作目标及给予工作压力。
3.明确指导责任人,新人不知道问题该问谁时,就去问他.责任人有义务帮助解答或找到能解答的人(不要让新人自己去问某一个不太熟的人).遇到自己也不会的情况和新人一起找会的人解答学习.
4.布置任务时记得给出明确的目标,例如:"完成一个500k的文件,通过串口传输到sd卡".不要给学习iic这样没有具体标准的任务(为了等时间什么的可以例外).


个人认为错误的(不一定对,具体问题具体分析)
1.只把自己不想干的杂活扔给新人。
2.带新人就是“我说你听，按我说的做”？
3.不要把失败归结为“下属太笨”
4.为了学习而学习,很多学习事项可以放在工作中,直接学习忘得快,例如iic,spi等.


