个人观点,十有八九是错的,只能当成一个考虑问题的方面,起到引起人思考的作用

目标的作用
1.指明方向,力往一处使,。目标的订立为管理者提供了协调集体行动的方向，从而有助于引导组织成员形成统一的行动。所以，有人把目标的这一作用比喻为“北斗星”。
2.决策标准和考核依据.目标不仅是管理人员制定决策方案的出发点，而且是考核管理决策的制定和执行工作好坏的依据。组织制定了明确的目标，有关人员的思考和行动才有客观的准绳，而不至于凭主观意志做决定，凭主观印象做考核。
3.激励作用。目标是一种激励组织成员的力量源泉。
4.凝聚作用。凝聚力是使组织成为一个多成员的联合体，而不是一盘散沙的重要因素。当组织目标充分体现组织成员的共同利益，并与组织成员的个人目标保持和谐一致时，它能够极大地激发组织成员的工作热情、献身精神和创造性。




一.不同的目标有不同的解决方案.
举例1:研发员工薪资多少合适?
1.如果目标是公司当前当月利润,
   那么薪资就是给多少员工不会走就给多少.(甚至拖欠一下?)
2.如果目标是公司一年内总利润,
  第一条的做法就不合适,超过三个月会造成,员工消极,偷奸耍滑,得过且过,离职.
  此时应当拿出较低工资,保证员工当时不走,同时告诉员工年底根据业绩和工作态度加薪,加年终奖,同时多做展望一下未来是多好,同行业其他公司多渣等等微操.
3.如果目标是公司十年内总利润,(ps:下方看法受限于个人阅历,看看就好,很可能不正确)
  第二条也不合适,如果真的加很多年终奖和薪资,总利润上不来,如果不加,员工不会再相信你了,以后真饼假饼都没用了.
  考虑到十年的长度,员工的成长,性格,习惯都要培养,离职`入职`队伍规模都要考虑,整体架构要能承受多少人员流动等都要考虑,难度上升很多
  首先,一些微操就不要弄了(说了就要能做到,而且实打实的,按照他人理解的来做到,不要用什么话术),多鼓励一下,以真心换真心才是对的,能来公司的没人是傻子,一年能忽悠,三年还看不出来吗?信任这东西建立难,扔掉可太快了
  薪资,到手高于市场价(ps:随你公司怎么说怎么算,员工只会管到手的时薪和他同学同事比),每年涨幅最好不低于通货膨胀.(ps:加上福利.社保,公积金什么的一起算)
  
  
话外  能力培养,让员工感到成长,可以降低薪资的要求,同时可以提升整个团队的研发能力,(物美价廉,性价比巨高).
	  归属感,让员工感觉做不好挺对不起公司的,发自内心的为公司好,这样才更加发挥人的价值.(研发不是产线拧螺丝可以计件,有很多方法让你觉得他在干活而实际在玩)
	  实在一点,不要口头上说什么我为你多好多好,人家自己心里有数,说了反效果,(基本情商)
	  谦卑一点,公司做大靠的不是一个人,说话要温和的说,别用要挟的口吻.


组长的目标是什么,责任与义务,权力与资源
目标
0.公司长远利益?
1.提高团队研发能力.
2.提升团队工作产出绩效.
3.稳定团队架构,增加团队抵抗意外的能力(例如:突入其来的工作量,突然偶尔拖欠的工资,偶尔和他人产生的矛盾,某人突然的离职等).



1.获取各种资源完成以上目标? 申请?  怼人?
2.招人?招人的薪资? 决定权? 申请权?
3.团建? 月团建经费?





举例2:讨论组长该不该去和领导怼员工薪资该是多少? 1.该,和财务人事怼是组长的责任.  2.不该,应听从公司安排就好.











思考:如果公司每个人都从公司长远利益考虑会怎么样?
理想情况下的分析
1.要让大部分员工相信公司利益与自己个人利益是相符合的.这样才能让大家都从公司长远利益考虑.(核心,违背了相当于出卖灵魂,而出卖灵魂不可耻,可耻的是卖不出好价格).






从公司长远利益考虑一定不能损害个人利益(短期损害后,一定要有弥补,起码要让大部分人都相信会弥补),因为人都有同理心,公司欺负一个人,其他人心里也会想下次会不会是我受欺负.
  所有人都能认识到：员工利益与公司利益的一致性.
  要求:1.损公肥私的员工要尽早剔除,




