以下看法,代表我个人观点,受限于见识,不一定正确,仅供上层领导做决策时当作参考.

1.随着行业发展公司项目多且杂,以前只是点屏就好,现在要 gamma,tp,光感,nfc,数据上传,aoi通信对接等等功能,需要的知识领域很宽,某一方面需要的深度都起码要几个月培养.
2.一个项目不是某一个人做,而是多人合作,每人负责不同的方面.夸张的举例:一个发动机缺了百分之十的零件是不能动了,而不是降低百分之十的效率.
3.从很早就开始在努力的尽可能保证同一个东西会的人不止一个了,也有了很多成果,但是因为一直都是缺人的状态,总是连最基本的一个东西起码两个人会都达不到.
4.即使是同一个工作内容,例如gamma,不同的案子,也会有不同的难度,而且难度只有他本人知道.花费时间本来就是 两三个小时~一周 之间.上下浮动很大.难以定量.(基本可以当成非标的外包).
5.因为细分领域很多,有的只有一个人会,有的有几个人会但是只有一个人在做,他偷懒没偷懒管理者是很难知道的,例如 电源板,员工心里不开心,他要是玩半个小时做半个小时你短时间也很难发现.
6.除了公司安排的项目,还有研发内部自发的必要的事情(例如优化编程接口,优化应用层接口),
7.基于以上原因,以我们目前的能力,目前的服人方法就是,
  1.以真心换真心,真心的为他们规划学习路线(甚至包括离职后),真心的带人,真心的希望他们好,(哪怕当前他们百分之九十九都看不出来的坑,也不给人家挖,其他部门想挖也尽全力顶住压力).
  2.尊重与平等,骂人的时候也只是以开玩笑的口吻去告诉他们.营造整个良好的气氛.
  3.摆事实,讲道理:以为了公司长远发展的理由,一般是可以说服他们的.(不抵触)

8.因为第七条的方法,是做不到研发效率百分之百的,加班都靠自觉.硬逼一下短时间内是有挺大潜力可挖的.
9.基本都是应届生来的公司,年纪最大也就26,年轻聪明气盛,接触信息很多,没有老婆孩子,没有车贷房贷等生活压力.
10.



软件研发基本技能.
A1.单片机(c语言,电路图,stm32),    人才缺口最大,学校会教,会的人多,尽量招熟手,
A2.上位机(c++,qt)                 只有一个人会,  
A3.上位机(c#)                     只有一个人会,难招,应届生嫌弃我们不是专门的公司没有发展空间,熟手嫌弃我们工资低.
A4.算法                           难,有悟性才能搞得会,要弄深度学习,神经网络什么的+
.
A5.fpga                           难,招人起码要两三万才有人来
----------------以下可培养
A6.液晶驱动ic的理解               公司最基本的能力,
A7.python                         越来越多的项目需要用到,但是入门简单,
A8.linux环境高级编程
A9.JavaScript与html                          



软件研发中级技能
B1.单片机底层工作原理(单片机)
B2.高性能单片机最新特性cache等(单片机)
B3.单片机多种外设的使用与理解,(单片机)
B3.操作系统(单片机)                        
B4.python解释器的移植与包的编写(python+单片机)
B5.web服务器的理解与搭建(单片机+qt或c#或python+JavaScript与html)
B6.炫酷的ui(qt或c)




分工类型(只包含必须要培养才能胜任的工作,*表示只有一个人会,人走了连培养都没办法)
1.fpga点灯(fpga)                          公司最基本最核心的部分
2.电源板(单片机+操作系统)                 也要经验,公司有人好几年的积累.
3.dllGamma或客户需求ui(单片机 + qt或c#)   双人配合,且要求互相之间稍微懂一点.
4.tp(单片机+python + *)                   只有一个人会,他自己慢慢研究出来的,能搞出来,在我看来很神奇
5.gamma(单片机+python+算法)               ...难
6.治具当从机的基本控制(单片机)            一步一步优化起来的



长期项目
1.iap(单片机)                             坑奇多无比,而且很难查,需要大量的经验才能做的好
2.iap(qt或c#)                             每来新测机或新部件就要更新.
3.通用从机(qt或c#)                        常用电脑软件的集合,客户特殊需求会在此上加特殊版本


大项目类型
7.点灯机/老化机(以上所有)                  公司有量的产品,多人协作,再加不同小项目针对客户需求定制
























