项目计划完成率, 服务满意度, 技术稳定性,文档管理与传承,新产品开发周期



效果:研发团队赚了多少钱
效率:交付速度，生产缺陷
合作:上下游对研发团队的评价

有没有必要kpi?
解决了什么问题?





1.每月初第一个星期，每人提交自己填写完整并自评过的的《员工月度绩效考评表》交给部门经理进行部门评价，
  部门经理评价并签字后统一提供给人力资源部绩效考评小组，由绩效考评小组评审后，提交制作工资进行薪酬核算。
2.评价分为A、B、C、D、E，共五档。员工工资分出工资总额10%比例的工资作为绩效工资50%的总额（也可以在年度加
	薪的时候以普调加薪的部分作为浮动工资，即绩效工资的50%）。绩效等级，应基本符合正态分布建议，C位人数60%
	，C以上和以下各20%.
	
例如：一员工的月薪10000元人民币，则月度绩效考核施行后，工资拆分为固定综合工资9000元，绩效工资1000元。
      考评为C时绩效部分1000元该月月薪（税前）10000元，考核A时绩效部分2000元该月月薪（税前）11000元，
	  考核E时绩效部分0元该月月薪（税前）9000元，B.D依此类推。
	  
1.指标考核灵活
绩效指标干脆就没有定！反而无招胜有招，随时可以由企业高、中层管理者去依据月度、甚至每周的工作重点定调子，
按本组织本部门的管控要点定。

2.有效激励，并激励到全部员工
覆盖到全员并且与薪资直接挂钩，你每个月的工作表现，重点任务的完成情况，
直接与自己的绩效等级，即工资息息相关。能最及时有效的激励员工的行为。

3.是重要的组织管理工具
对后续对管理的指导作用很大，每个月每人都有一个绩效等级，对年末发年终奖、评优，年初调薪和晋级有直接的指导作用，
也能区分出员工的优劣，利于组织发展和建设。

4.用法灵活多变
发展时期的扩展，多打高绩效，激励作用明显；组织收缩时期，对绩效不高的员工评低绩效，优胜劣汰的作用明显。

5.有助于员工管控，规避劳动风险
在员工手册中做好约定，比如，累计三次以上D以下，表示不符合岗位要求或严重违纪，
公司可解聘或降级（绩效考评表有员工签字，到时候沟通起来企业方更主动）。


表格
序号   工作计划要求  实际完成  
1
2
3
4
5
6
自我评定:C   员工自评签名
             确认:
部门考评     考评人:



被投诉量?项目难度?




